# 包

## 什么是包？

包的本质就是创建不同的文件夹，用于存放程序文件。

包结构示意图：
```
├── oa
│   ├── db
│   │   └── db.go
│   ├── main
│   │   └── main.go
│   └── utils
│       └── utils.go
```

## 包的基本概念

GO中每一个文件都属于一个包，也就是说是以包的形式管理文件和项目目录结构的。

三大作用：

* 区分相同名字函数、变量
* 组织和管理项目
* 控制作用域

声明包：

```go
package 包名
```
引入包：

```go
import "包名"
```

## 注意事项

* 文件名通常和包名一致，一般用小写。
* package在第一行，然后是import
* 在import包时，路径从$GOPATH的src开始，不用带src编译器会自动从src下开始引入。
* 访问其他包时，格式：包名.函数名
* 可以为包起别名，取完别名后原来的名称不可用。
* 在同一包下，不可以有相同的函数名。(也不能有全局变量名)


# 函数

## 函数调用机制

* 栈区 ：一般来说基本数据类型分配在栈区，编译器存在逃逸分析。
* 堆区 ：引用数据类型一般分配在堆区，编译器存在逃逸分析。
* 代码区：代码存放在这里

函数在调用时，系统会开辟新的栈空间，与之前的栈空间不同，其中的变量是互相没有影响的。

## 函数递归调用

函数自身调用自身，称为递归调用。

函数的局部变量是独立的，不会互相影响。

递归应该向退出条件推进，否则会出现死循环。

函数调用完成后，所分配的栈空间就销毁了。

## 函数注意事项和细节

* 函数形参和返回都是多个的。
* 参数和返回值可以是值类型也可以是引用类型。
* 首字母大小可以被其它包使用。
* 函数的变量是局部的，只在本函数生效函数调用结束后就会销毁。
* 基本数据类型和数组默认都是值传递。函数内部修改时不会影响原来的数据。
* 不支持函数重载
* 函数可以作为变量，可以作为参数传递
* 支持自定义类型`type leInt int`
* 支持对返回值的命名
* 使用下划线可以缺省值
* 支持可变参数(args...)，可变参数放在形参列表的最后。
  
## init函数

`init`函数，通常用来完成初始化工作。

* 执行顺序：全局变量定义 > init函数 > main函数。
* 不同包中的init的执行顺序：先执行引入包的init。

## 匿名函数

没有名字的函数。

函数函数只执行一次，可以使用匿名函数。

两种调用方式：

* 定义的时候，直接使用。
* 赋值给变量，之后使用。

```go
// 1. 定义是直接使用
res :=  func(a, b int) int {
	return a + b
}(10, 20)
fmt.Println(res)

// 2. 赋值给变量之后使用。
sub := func(a, b int) int {
	return a - b
}
fmt.Println(sub(10, 3))
```

# 闭包（P125）

是一个函数与其相关的引用环境组合的一个整体。

```go
// 累加器
func AaddUpper() func (int) int {
		n := 10
		return func (x int) int {
			n = n + x
			return n 
		}
}
func main() {
	f := AaddUpper()
	fmt.Println(f(1))
	fmt.Println(f(2))
	fmt.Println(f(3))
}
```

* AddUpper是一个函数，返回值是一个函数。
* 返回值是匿名函数，引用了函数外的n，因此匿名函数和n构成闭包。
* 闭包的关键是分析返回的函数使用了哪些变量，因为函数和变量构成闭包。
* 反复调用f函数，n只初始化一次，所以会不断累加。

闭包示例
```go
// 2. 闭包示例
func makeSuffix(suffix string) func (string) string {
	return func (name string) string {
		if !strings.HasSuffix(name, suffix) {
			return name + suffix
		}
		return name
	}
}
	// 2. 
	f1 := makeSuffix(".jpg") // 传入一次就可以
	fmt.Println(f1("winter"))
	fmt.Println(f1("spring.jpg"))
```

# defer

一个延时机制，可以将程序执行在函数返回时执行。

```go
func sum(a, b int) int {
	defer fmt.Println("ok1 a =", a) // <--- 压入栈中 3
	defer fmt.Println("ok2 b =", b) // <--- 压入栈中 2
	sum := a + b 
	fmt.Println("ok3 sum=", sum) // 1
	return sum 
}
func main() {
	res := sum(10, 20)
	fmt.Println("res = ", res) // 4
}
// ok3 sum= 30
// ok2 b = 20
// ok1 a = 10
// res =  30
```
  核心：执行到defer时，会将后面的语句压入栈中，等函数执行完毕后，再从defer栈，按照后进先出的顺序执行。

## defer细节

* 执行到defer时，会将后面的语句压入栈中，等函数执行完毕后，再从defer栈，按照后进先出的顺序执行。
* 后入先出机制
* 入栈后会将相关值拷贝，一同入栈。

```go
func sum(a, b int) int {
	defer fmt.Println("ok1 a =", a) // <--- 压入栈中 3
	defer fmt.Println("ok2 b =", b) // <--- 压入栈中 2
	a++ // <---- 不会影响上面的结果值
	b++ // <----- 
	sum := a + b 
	fmt.Println("ok3 sum=", sum) // 1
	return sum 
}
func main() {
	res := sum(10, 20)
	fmt.Println("res = ", res) // 4 res=32
}
// ok3 sum= 32
// ok2 b = 20
// ok1 a = 10
// res =  32
```

## defer最佳实现

* 资源的释放，例如关闭数据库，释放资源等。


# 小结

* P110-P129
